Pendidikan tidak dimaksudkan untuk kita.
Kita tidak bisa...
...pergi ke sekolah.
Kami belum pernah melihat
huruf sepanjang hidup kami.
Dan hari ini, kami akan
menantang warga Inggris dalam...
...bentuk pendidikan
mereka sendiri, bukan?
Bagaimana ini mungkin?
Saya pernah mendengar bahwa
pendidikan merusak kehidupan seseorang.
Menurut kami ini tidak
mungkin, Pak Anirudh.
Anda akan dikalahkan dan...
...kami tidak ingin kami
menjadi alasan kekalahanmu.
Kami juga ingin mengalahkan
perwira Inggris itu.
Ya!
- Tapi kami tidak mengizinkan gadis-gadis dari Heera Mandi melakukan semua ini.
Apa yang kamu katakan?
- Kami tidak mau.
Hai!  Jadi?
Seolah-olah saya setuju dengan hal itu.
Seolah-olah aku menginginkan gadis-gadis itu...
...untuk menjadi bagian dari tantangan ini.
Jika aku bisa melakukan apa yang
aku inginkan, aku tidak akan pernah...
...mengizinkan gadis-gadis
itu tinggal di Tulsipur!
Tapi saya mengatakan yang sebenarnya.
Saya tidak bisa
memikirkan pilihan lain...
...selain tantangan ini...
...untuk mengalahkan
perwira Inggris itu, Greenwood.
Agar kita bisa menyelamatkan tanah kita...
...dari orang-orang Inggris itu.
Mohon mengertilah.  Pendidikan
adalah satu-satunya media...
...melalui mana Anda dapat
menuntut hak-hak Anda.
Anda bisa menuntut rasa hormat Anda.
Pendidikan adalah satu-satunya cara...
...yang akan memberdayakan perempuan.
Pak Anirudh, saya rasa
kita tidak bisa melakukan ini.
Sejujurnya, lebih
dari orang Inggris...
...kami takut terhadap pendidikan.
Saya bisa memahami ketakutan Anda.
Tapi tahukah Anda
mengapa ketakutan ini ada?
Ketakutan ini ada,...
...karena kamu
dibesarkan olehnya.
Sejak masa kecilmu.  Sebelum
menikah dan sesudahnya...
...pendidikan adalah
beban bagi seorang wanita.
Inilah yang telah diajarkan
dan diberitakan kepada Anda.
Ramiya dan Suraiya,
saya belum banyak belajar.
Tapi sejauh yang saya
pelajari, saya bisa...
...meyakinkan Anda bahwa
pendidikan itu sangat menyenangkan.
Hanya membayangkan.
Jika saya tidak belajar...
...untuk menulis huruf
dalam bahasa Hindi,...
...lalu bolehkah aku menulis
huruf 'a' untuk suamiku?
'Apakah dia akan datang ke Heera
Mandi untuk menyelamatkanku?'
'Bondita!'
'Tn.  Suami!'
'Dan apakah dia akan menyelamatkan...
...kita semua dari tempat gelap itu?'
Pertama kali saat
aku bersekolah,...
...itu bukan untuk belajar.
Tapi tetap saja aku harus belajar...
...bahwa Tulsipur dan Kolkata
saja bukanlah seluruh dunia.
Dunia ini cukup besar!
Dan tahukah kamu?
Sebelumnya, saya
tidak tahu bedanya...
...antara 'Ana' dan 'paise'.
Tapi sekarang saya
sudah mulai mengerti.
Semua hal baru tampak
sulit pada awalnya.
Namun jika Anda mempunyai
keinginan untuk belajar,...
...maka Anda dapat mempelajari
semuanya seiring berjalannya waktu.
Sekarang penjaga toko...
...tidak bisa menggertak saya dan
mengambil lebih banyak uang dari saya.
Dan semua ini
mungkin terjadi karena...
...dari suamiku yang mengajariku.
Apa yang sudah kamu putuskan?
Apa yang akan kamu berikan?
Kondisi Anda atau tanah Anda?
Akankah para penari Heera
Mandi menyelamatkan tanah kita?
Kita tidak bisa hidup dengan rasa malu ini.
Tuan Tuan Tanah, kami
tidak akan mengizinkan...
...para penari yang akan
memperjuangkan tanah kami.
Ya!  Saya setuju dengan apa yang dia katakan.
- Ya!
Bondita benar.
Kesalahpahaman ini sengaja...
...menyebar sehingga perempuan
tidak mendapat pendidikan.
Pria adalah pengecut.
Begitu juga dengan orang-orang Inggris ini.
Jika perempuan mendapat pendidikan,...
...maka mereka tidak akan
mentolerir kekejaman mereka.
Mereka tidak akan
mentolerir kesalahan mereka.
Mereka akan mulai
bertanya, bukan?
Mereka akan menuntut
hak-hak mereka.
Inilah yang tidak mereka inginkan.
aku hanya ingin memberitahumu...
...bahwa saya akan pergi
menemui juri kompetisi.
Besok, aku akan menemuinya
di dekat Neel Pond...
...untuk memahami
aturan dan regulasi.
Greenwood akan datang...
...di sana bersama anak buahnya.
Kalian semua harus
menemaniku di sana.
Dan kemudian
kompetisi akan dimulai.
Pak Anirudh, mereka semua
takut untuk memberitahu Anda.
Tapi saya tidak takut.
Tidak ada yang akan
ikut denganmu besok.
Aku mohon padamu.  Mohon maafkan kami.
Tapi kami tidak ada
hubungannya dengan pendidikan.
Kami tidak menginginkan pendidikan Anda.
Saya membawa Anda semua
ke Tulsipur sebagai saudara saya.
Tapi mungkin,...
...seorang saudara laki-laki hanya ditakdirkan
untuk kehilangan saudara perempuannya.
Saya berharap Anda semua beruntung...
...untuk masa depan cerahmu.
Dan aku ingin menceritakan semuanya padamu...
...bahwa setelah ini,
kalian semua akan...
...meninggalkan Tulsipur...
...dan keinginan hidup di Devipur...
...bersama dengan ibu Bondita.
Kalian semua akan hidup...
...di rumah pertanian
yang diberikan padanya.
Dan kalian semua akan membantu...
... dia dalam pekerjaannya.
aku yakin ibu akan...
...jagalah kalian semua dengan baik.
Dan dia tidak akan pernah...
... sadarkan dirimu...
...bahwa kamu adalah orang asing.
Saya akan terus mengirimkan beberapa...
...jumlah setiap bulan untuk Anda.
'Aduh!  Dering!'
Halo.  - Saya ibu Bondita.
Bukankah kamu...
...khawatir tentang hari esok?
Tidak, Obligasi...
Tidak, ibu.
aku tidak di...
...semua khawatir tentang masa depan.
aku hanya khawatir tentang...
...masa depan impianku.
Saya khawatir tentang
masa depan cerah itu.
Masa depan yang ingin
kuberikan pada gadis-gadis itu.
Tahukah kamu, ibu?
Hari ini untuk pertama kalinya,...
...Saya tidak takut dengan kemenangan
atau kekalahan dalam sebuah tantangan.
Saya tidak khawatir...
...karena tantangan ini...
...bukanlah kegilaan dariku.
Tantangan ini...
...adalah untuk pemberdayaan...
...Bondita dan
gadis-gadis lainnya.
Ini adalah pemikiran yang baik...
...keputusan untuk menjadikan
masa depan mereka mandiri.
Ibu.
aku hanya khawatir...
...tentang satu hal.
Saya tidak mau...
...masa lalu buruk mereka hingga...
...menghancurkan masa depan mereka.
aku tidak tahan...
... pemandangan itu.
Aku tidak tahan
melihat itu, ibu.
Dewi Durga.
Apakah kamu tidak melihat?
Suamiku sedih sekali karena
kepergian semua orang.
Kamu beritahu aku.
Bolehkah aku melihat air mata di...
...mata...
...suamiku, Dewi?
Tidak, kan?  aku tidak bisa membiarkan...
...suami menjadi
budak Saudamini.
Maukah kamu membantu...
... Bondita kecilmu?
Dewi Durga, maukah
kau tunjukkan padaku...
...cara untuk membantu suamimu?
Bicaralah, Dewi Durga.
Tunjukkan padaku jalannya.
Bondita, ada jalan.
Kemana kamu pergi, Anirudh?
Apakah Anda akan
menemui Tuan Greenwood?
Ya ayah.
Apakah gadis-gadis itu setuju
untuk menerima tantangan tersebut?
Mereka tidak setuju.
Lalu apa gunanya
pergi kesana, Anirudh?
Kami dikalahkan bahkan
sebelum tantangan dimulai.
Aku tahu, ayah.
Tapi aku akan tetap pergi.
Tidak, Anirudh.
Anda tahu konsekuensi
pergi ke sana.
Greenwood dan Saudamini itu...
...tidak akan membiarkan kebutuhan
bisnis terlewat untuk mempermalukanmu.
Mereka akan menghinamu...
...dan sesuai dengan
tantangannya...
TIDAK.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi.
Dengarkan aku.
Saya akan menyelidiki masalah ini.
Ayah.
TIDAK.
Seandainya aku berjanji...
...maka aku akan menyimpannya.
Dan bahkan jika aku
kalah tantangannya...
...maka syarat yang
telah aku setujui...
...Aku akan memenuhinya juga.
Tolong jangan hentikan saya.
Obligasi!
Dimana kamu Bondita?
Kita harus pergi.
Bihari, dimana Bondita?
Pak, Bondita tidak
ada di mansion.
Tapi dia telah memberikan
sesuatu untukmu.
Lihat.
'Ketika tongkat itu bersatu...
...maka mustahil untuk
melanggarnya, Tuan Pengacara.'
Bondita, apakah kamu di sini
untuk memahami kami lagi?
TIDAK.
Aku di sini hanya untuk
memberikan surat suamiku untukmu.
Dia...
Dia akan datang untuk
memberikan surat ini padamu...
...tapi dia harus mencapai
Neel Pond pada jam 11.
Ini suratnya.
Bisakah Anda membacakan
surat itu untuk kami?
Apa yang tertulis di dalamnya?
Saya tidak tahu itu.
Tapi ketika suami menulis ini...
...Aku melihat dia menangis.
Simpanlah saputangan ini
bersamamu, Anirudh Roy Choudhary.
Karena Anda dapat menggunakannya untuk...
...hapus air matamu
setelah kekalahanmu.
Untuk menghapus air mata kita...
...Anirudh bertarung
dengan seluruh masyarakat.
Tapi hari ini dia
menangis karena kita.
Mohon maaf kepada Pak
Anirudh atas nama kami.
Saya merasa kasihan
karena Anda berdiri sendirian.
Anirudh Roy
Choudhary yang hebat...
...yang tidak pernah
kehilangan satu pun...
...tantangan yang
telah dia terima.
Dan lihat dirimu, hari ini.
Dia sendirian dan
kesal bahkan sebelum...
...tantangannya bisa dimulai...
...dan rusak dari dalam.
Ini bukan kekalahanku,
Saudamini.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena aku belum menyerah.
Aku tidak bisa melihat gadis-gadis itu.
Apa menurutmu aku
berpura-pura buta?
Karena saya tidak dapat melihat
gadis mana pun dari tim Anda.
Baiklah.  Sampai jumpa.
Tapi sebelum aku pergi...
...bolehkah aku
mengambil sesuatu darimu?
Ya.  Ambil apa pun yang Anda inginkan.
Saya tidak membutuhkan semua ini.
Apa yang kamu inginkan?
- Aku ingin foto Rasiya.
Anda telah berhasil, kan Ramaiya?
Agar dia selalu...
...berada di depan matamu.
Agar kalian berdua
bisa saling bertemu.
Ya.  Tapi mengapa Anda membutuhkannya?
Saya ingin mengalirkannya di sungai.
Ya, Tuan Pengacara.
Di mana gadis-gadis
dari tim Anda?
Anda sudah mengatakannya dengan jelas kemarin, bukan?
- 'Saya menerima...
...tantanganmu.'
Para gadis tidak ingin menjadi
bagian dari tantangan ini.
Mereka tidak akan datang.
Besar!
Kompetisi masih belum dimulai...
...dan kamu menerima kekalahanmu.
Bahkan setelah menjadi anak
seorang tuan tanah dan pengusaha...
...bagaimana kamu bisa begitu lemah?
Tidak. Ini bukan salahmu.
Ini akan terjadi
karena aku tahu...
...gadis-gadis India itu...
...adalah pengecut.
Karena mereka tidak
akan pernah bisa bersaing...
...dengan anak laki-laki.
Aku tahu itu.
Bahwa Anda bertaruh pada...
...kuda buta dalam perlombaan ini.
Mengapa Anda melakukan hal tersebut?
Karena, jika Rasiya melihat kalian
semua menjadi sangat lemah...
...maka dia akan merasa sangat buruk.
Rasiya bertarung dengan Tarabai.
'Untukku dan untuk kalian semua.'
'Dia pergi menemui Dewi Durga.'
Agar kalian semua mendapatkan
masa depan yang cerah.
Masa depan di mana
Anda akan dihormati.
Tapi Anda tidak membutuhkan
masa depan itu, bukan?
Rasiya telah menepati janji...
...tentang masa depan cerahmu.
'Tolong buatkan aku janji...
...bahwa Anda akan memberikan kehidupan
yang lebih baik kepada gadis-gadis ini.'
Dari saya dan suami saya.
Baiklah.  Ini baik saja.
Jika foto Rasiya
tidak ada di sini...
...lalu bagaimana dia tahu...
...bahwa kami tidak
dapat memenuhi janji kami.
Jika foto Rasiya
tidak ada di sini...
...maka setidaknya
dia tidak akan marah.
Saat dia mengorbankan hidupnya
demi masa depan cerahmu.
Dia berharap kalian
semua memiliki rumah.
Anda harus dihormati.
Kalian semua harus
menjadi sesuatu.
Hanya Rasiya yang
menginginkan semua ini untukmu.
Namun kalian semua tidak
menginginkan hal yang sama.
Aku akan menjelaskan
semuanya pada suami.
Orang-orang yang Anda
perjuangkan dengan semua orang...
...mereka bahkan tidak ingin
berjuang untuk diri mereka sendiri.
Jadi, suamiku sayang.
Ketika gadis-gadis dari
timnya tidak ada di sini...
...lalu apa gunanya memanggil
anak-anak di tim kita?
Gadis-gadis dari
timnya lari dari...
... tanah setelah mendengar
nama anak laki-laki itu.
Dan kamu menyebutnya apa?
Kegilaan!
Obor revolusimu, Bondita.
Dia ingin menghilangkan perbedaan
itu dengan perdebatan, bukan?
Apa yang telah terjadi?
Dia tidak bisa menghilangkan rasa
takut para gadis dengan perdebatannya?
Atau ketika tiba saatnya
menghadapi kenyataan hidup...
...dia juga meninggalkan tanah?
Apa yang terjadi
dengannya?  Apakah dia takut?
Apakah dia tidak ingin
bersaing dengan laki-laki lagi?
Aneh, Pak Anirudh.
Tidak ada gadis-gadis itu
yang bersamamu di sini hari ini...
...dan juga penduduk desa.
Jadi, sesuai dengan
kondisi tantangannya...
... apakah kamu siap
menjadi budak kami?
Dia akan merasa kesal.
Dia akan menangis juga.  Saya tahu itu.
Tapi aku akan menghapus air matanya.
Berikan aku gambar itu.
TIDAK.
Pengorbanan Rasiya...
...dan apa pun yang Anirudh
lakukan untuk kita untuk itu...
...kita harus membantunya.
Sayang.
Tidak ada yang akan terjadi
hanya karena dia mengatakannya.
Kita harus memberinya
simbol perbudakan.
Ya!
Melihatnya dia akan menyadari
bahwa dia adalah seorang budak.
Tahukah kamu apa ini?
Kami mengalungkannya di leher anjing.
Sehingga hal itu hanya terjadi...
...apa yang diinginkan pemiliknya.
Dan tali pengikatnya akan...
...selalu berada di
tangan pemiliknya.
Jadi aku ingin kamu memakainya sekarang.
Dan datanglah ke hadapan
suamiku dan jadilah...
...budaknya yang mengibaskan ekornya.
Suraiya, dengar, aku selalu
mendengarkanmu, kan?
Hari ini, dengarkan aku sekali saja.
Lihat!
Bholi juga setuju.
Lalu mengapa kita harus mundur?
Ambil langkah maju.
Kita mungkin tidak akan
mencapai tujuan kita...
...tapi setidaknya kami tidak akan
menyesal karena tidak mencobanya.
Beri tahu saya.  Maukah Anda mendukung saya?
Saya akan mendukung Bondita.
Meskipun saya
tidak suka belajar.
Tapi saya ingin memberi
pelajaran kepada Inggris.
Anirudh dan Bondita tidak menginginkan
dukungan dari sepasang gadis.
Mereka membutuhkan dukungan semua orang.
Jika salah satu dari kita tetap kembali...
...maka kita semua
akan tertinggal.
Kita juga bisa pergi ke sana dengan enggan.
Tapi bagaimana dengan penduduk desa?
Akankah mereka setuju?
Haruskah kita membiarkan mereka
melempari kita dengan batu lagi?
Bihari.
Untuk apa tali ini,
Tuan Trilochan?
Kita perlu membuat...
...sebuah jebakan bagi
diri kita sendiri dengan ini.
Dan ya, dengarkan.
Pilih pohon sesuai
berat badan Anda.
Siapa yang mau menyerahkan
pohon yang mana?
Oke?  Bihari.
Bantu aku.
Atap ini cukup kuat untuk
menahan beban saya.
Keluarkan lampu gantungnya dari sini.
Dan gantungkan tali
ini pada tempatnya.
Aku akan gantung diri dulu.
Tapi kenapa kita
harus gantung diri?
Kami tidak punya pilihan lain.
Sekarang Inggris akan menyuruh
kita membudidayakan nila.
Itu akan membuat tanah kami menjadi tandus.
Bisakah Anda
menghasilkan uang tanpa...
...apakah tanaman di lahan anda?
Jika kita akan mati
kelaparan berkat Inggris...
...maka akan lebih
baik jika kita bunuh diri.
Lebih baik mati daripada
hidup dalam kehinaan...
...dan ketidakberdayaan.
Silakan!
Tolong lepaskan saja, Tn. Greenwood.
aku memintamu.
Tolong jangan lakukan ini.
Maafkan Anirudh.
Mari kita lupakan apa yang terjadi.
Pak Binoy...
Jika saya tidak salah...
...itu baru terjadi kemarin.
Bagaimana kamu bisa
melupakannya dengan mudah?
aku ingat bagaimana kalian semua...
...berdiri di hadapanku...
...bersama dengan
dadamu yang membusung...
...dan dengan semangat tinggi.
Apa katamu?
Kami bersamamu, Anirudh.
Kami akan memenangkan tantangan ini.
Apa yang terjadi sekarang?
Ayolah, Tuan Roy Choudhary.
Maaf, bukan tuan.
Sopir Binoy.
Biarkan saya memenuhi
syarat tantangannya.
Ayolah, Anirudh.
Ambil kerah ini.
Ikat di lehermu dan
buktikan padaku...
...bahwa kamu tahu
bagaimana menepati janjimu.
Buktikan kepada kami
bahwa Anda menerima...
...seorang budak bagiku dan Betty.
Apa yang terjadi, Saurabh?
Kepala desa dan penduduk desa...
...telah menyetujui tantangan tersebut.
Tuan Trilochan telah
meyakinkan semua orang.
Dan Anda tidak boleh menunda.
Kita harus pergi cepat.
Kalau tidak, Saudamini itu...
...akan mempermalukan Anirudh lagi.
Tidak, Saurabh.
Aku tidak akan membiarkan Saudamini
yang jahat itu mempermalukan suamiku.